有風？
起床啦？
這是我招來的攬客飛天馬車
在天上只穿著睡衣很冷吧
不過馬上就要到了
你看，已經能看到了
我的工作室
也是你的學堂
《魔法帽的工作室》
我在你家周圍撒下了守門荊棘的種子
應該很快就會長大，發揮結界的作用
畢竟你家被不知名魔法石化
不能讓人隨便靠近
所以…
可可？
怎麼了？
明明就約好不能丟媽媽一人了
我…
可可…
不用自責
你也是無心之過
來，洗把臉
哭個痛快之後，就向前看吧
你從今天起就要生活在這了
請問…這個是？
是水呀
我都忘了
- 水是這樣圓滾滾又浮在空中嗎？
- 要拿件衣服給你換
這該怎麼使用呢？
奇夫利先生？
這種陌生的魔法，我怎麼敢碰啊
一點都不用怕哦
又不是什麼難處理的魔法
要特緹雅教你嗎？
這個叫做浮水滴
是從空氣中汲取水分的魔法
只要這樣…
手伸出來
傾斜下方的盤子就會變出水口
好厲害！謝謝你！
謝謝你！
我最喜歡聽人說謝謝了
所以我要謝謝你
那個…
這樣啊
謝謝
我才要謝謝你的謝謝
我才要謝謝你謝謝我的謝謝…
要是特緹雅在煩，別管她就好
只要不理她，最後自然就安靜了
麗婕，你好過分
特緹雅只是在教她而已
筆和墨水
你們兩位都是魔法師？
…的弟子
我們是奇夫利老師的學生
話說，你不是嗎？
還以為你肯定跟我們一樣是見習生呢
我們同歲吧？你是哪家工作室的?
我應該還算不上見習生
畢竟昨天才第一次描繪魔法
今天起就要麻煩大家關照了
咦？
難道就是你嗎？
我是什麼？
我們有聽過傳聞
使用了禁忌魔法的不知情者
不僅沒被消除記憶
甚至還獲准成為弟子
可可
沒事吧？
奇夫利先生
看來你們已彼此自我介紹過了
麗婕和特緹雅做完早上的家事後
就回房間自習吧
- 好！
- 嗯
這是替換衣物
這裡大家都穿這個
不用害怕，我會清楚說明的
大小剛剛好啊
好了，那就開始來聊聊魔法吧
很久以前
魔法並沒有什麼特別
只要組合特定圖案和特製墨水
任誰都能使用
比現在平易近人多了
但正因如此
戰爭接連不斷爆發
只要擁有無所不能的力量
人類就會無所不做
許多可怖的魔法被繪製出來
少數還保有良知的人
結盟成為魔法師，反對戰爭
消除人們對魔法的記憶
只傳授給能保守秘密的弟子
那便是「結盟之日」
從此便一直讓世人認為
魔法是只有特殊人士才能使用的力量
一旦真相在世間傳開
轉眼便會再度陷入混亂
大家都警惕著要謹守秘密
所以你的事情才會被傳開
對不起
不會，全都是我自己的錯
請問…那禁忌魔法呢？
那是在戰爭時代被描繪出來
在結盟之日一併被禁用
用來傷人的魔法
請把所有不能使用的魔法都告訴我
我想知道
繼續無所瞭解的話就會畏首畏尾
雖然本該告訴你不用著急
但對你卻說不出口
跟我來
雖然禁忌魔法多不勝數
但總結來說非常簡單
對人體施加的魔法
無論何時都是禁止的
例如變身或改變年齡
不使用門或交通工具的瞬間移動
操縱思想和感情
傷害人體、治癒人體
但有一個例外
消除記憶的魔法
沒錯
大部分的魔法都是施加在道具上
像馬車和燈具都是
像這種…窗戶也是
湖？
明明剛才附近都還是一片山丘
這是扉之窗
連接著另一扇相同設計的窗戶
有看到遠處的那座建築嗎？
圖書之塔
為了保存知識
所有魔法相關書籍
都會在寫出來的瞬間在那被複製一份
那本繪本也是
我們趕快去，我就算不睡覺也要找到
等等
那是圖書管理員的試煉
圖書之塔由四名管理員守護
只有通過試煉的魔法師才能進入
想要進塔就必須先學習
可可
剛才我真的很開心
聽到你說想要瞭解
會感到恐怖是正常的
不過…
沒被禁止而流傳下來的
可都是能讓人幸福的魔法
既然要學
希望你能多學習溫柔的魔法
就是這樣
你說呢？
好！奇夫利老師！
這裡是你的房間
阿嘉朵好像不在
阿嘉朵是？
你的室友
工作空間是兩人一間
寢室則是單人房
從後面下樓梯就是
門上有鎖，所以大可放心
先稍微休息一下吧
我還有事要辦，要是有狀況就找我
是我，奇夫利
感謝准許我收可可為弟子
是
嗯
繪本的部分還沒
現在那孩子還有點混亂
這就是魔法師的房間啊
那是我的桌子
我要下去，讓開
對不起
你就是阿嘉朵吧？
- 我是可可…
- 我知道
就是那個不知情者吧？
聽說你要成為我們的新師妹
你母親的事真令人遺憾
謝謝
都是你的錯
害她永遠無法重返人間
我就是為了救她才來這裡的
要成為魔法師…
我從懂事時起
就不停描繪魔法陣，畫到指尖都黑了
通過試煉才終於成為見習生
只有這樣才能被認可為入門弟子
你這個什麼都不懂的普通人
身為不知情者的你
是不可能辦到的
魔法…
我只是試試看就畫出來了
不試試看怎麼知道！
那就做出證明
- 明天就接受試煉
- 阿嘉朵！
可可！
吃…飯…
囉！
麗婕也肚子餓了
特緹雅也是
今天要幫可可開歡迎會，對吧？
大餐…
跟平常一樣
老師，歡迎會呢？
因為事出突然嘛，歡迎會下次再辦
阿嘉朵呢？
她說要在房間裡吃
真希望偶爾能大家一起吃
好，我們也開動吧
「開動囉」就交給可可說囉
什麼？好
開動囉
好好吃
對吧？是在這裡烤的哦
老師是名廚
好厲害
附近採收的小麥品質很好嘛
附近採收的蔬菜很好吃嘛
多謝款待
媽媽…
要成為弟子，就必須先接受試煉
但具體要做什麼，書上都沒寫啊
沒寫什麼？
很多魔法的事書上都沒寫
說到學習，比起讀書
更重要的是親身接觸
這是什麼？
你的魔材，描繪魔法的道具
好帥哦
繪魔之杖…筆
其實還是有點害怕
不過…
絕對要讓媽媽復原
奇夫利老師，麻煩你了
好，那就開始吧
可可，還好嗎？
要休息一下嗎？
不…不要緊
那把你理解的內容，對我解說一次吧
好
那個…
魔法是由三種要素構成
中央是「紋」
畫在周圍的線條是「矢」
包圍兩者的圓叫做「陣」
紋的種類有炎…
水
光
風
這會決定魔法的種類
矢則決定魔法以何種形態出現
以及大小、方向
最後是用圓將陣封閉
魔法就會顯現
光是背起來就好費勁
不過還是清楚說明了嘛
我要挑戰看看
很好，就是這個氣勢
不能丟掉哦
不行
這種東西見不得人
畫工差勁，線條歪歪斜斜
這是當然的，畢竟才初學嘛
比起那個，還有其他需要注意的地方
你看這裡，陣斷開了
要是斷開，魔法就無法發動
使用新道具，手感本來就會比較生疏
就像小馬第一次試著站立一樣
不久就會習慣，運用自如了
來，把線條接上，試著發動看看
對不起！我不是故意的
對不起，我來幫你弄乾
- 可可，冷靜點
- 乾了嗎？
不好意思，阿嘉朵
- 沒事吧？
- 還沒嗎？
沒事，老師
我不在意
比起這個，讓我看看可可的魔法陣吧
原來如此
你看
只有這一根矢特別長
就是在這施加太多力量
水才猛噴出來
果然出色
阿嘉朵的見解很準確
交給你的話應該沒問題
我這兩、三天要去魔法師大講堂
阿嘉朵，我不在的時候
可可就麻煩你了
好，老師
請等一下
你能向師姐學習許多東西
可可，要好好向她學習哦
老師…
那個…真的很抱歉，我…
不要道歉個不停
我不是說不在意了嗎？
好了，可可
我昨天也說了，要你做出證明
半吊子的學習時間到此為止
試煉要開始了
字幕翻譯：韓仁耀